### Вопрос 1

chdir("/tmp")

### Вопрос 2

/etc/magic

### Вопрос 3

Найти процесс с помощью lsof, который занимает удаленный файл. И потом выполнить команду типа kill на этот процесс. (если есть возможность, то перезапустить данный процесс, что бы он начал писать уже в другой файл)

### Вопрос 4

Зомби-процессы не занимают ресурсы в ОС (CPU, RAM, IO), так как они уже выполнены и просто ждут завершения от родительского процесса.
Фактически это просто записи в таблице процессов ядра.

### Вопрос 5

I NEED HELP!! У меня не получается установить утилиту. Что можно попробовать?

vladimir@vvv-pc:~$ sudo apt-get install bcc-tools libbcc-examples linux-headers-$(uname -r)
Чтение списков пакетов… Готово
Построение дерева зависимостей       
Чтение информации о состоянии… Готово
Уже установлен пакет linux-headers-5.8.0-43-generic самой новой версии (5.8.0-43.49~20.04.1).
linux-headers-5.8.0-43-generic помечен как установленный вручную.
Некоторые пакеты не могут быть установлены. Возможно, то, что вы просите,
неосуществимо, или же вы используете нестабильную версию дистрибутива, где
запрошенные вами пакеты ещё не созданы или были удалены из Incoming.
Следующая информация, возможно, вам поможет:

Следующие пакеты имеют неудовлетворённые зависимости:
 bcc-tools : Зависит: python-bcc (= 0.10.0-34.git.6836168) но он не будет установлен
E: Невозможно исправить ошибки: у вас зафиксированы сломанные пакеты.


### Вопрос 6
 uname({sysname="Linux", nodename="vvv-pc", ...})

 /proc/version - line 2741

### Вопрос 7
Первый вариант (через ;) это просто последовательность команд.
Второй вариант: команда-1 && команда-2, команда-2 будет запущена, только если команда-1 завершается с успешным кодом возврата. Что не происходит в нашем случае.

Смысла использовать set -e нет. 
Если интерпретатор shell неинтерактивный, то осуществляется немедленный выход, в случае если команда завершилась с ненулевым кодом завершения работы.

### Вопрос 8

bash set -euxo pipefail 

    -е - указывает bash немедленно завершить работу, если какая-либо команда [1] имеет ненулевой статус выхода. 
    -u - влияет на переменные. Если установлено, ссылка на любую переменную, которую вы ранее не определили, за исключением $ * и $ @, является ошибкой и вызывает немедленный выход из программы.
    -x - включает режим оболочки, в котором все выполненные команды выводятся на терминал.
    -о pipefail - этот параметр предотвращает маскировку ошибок в конвейере. Если какая-либо команда в конвейере терпит неудачу, этот код возврата будет использоваться как код возврата всего конвейера. По умолчанию код возврата конвейера - это код последней команды, даже если она выполнена успешно.


Исключение скрытых ошибок.

### Вопрос 9

Самый частый Ss+ - процесс в состоянии ожидания

    s - лидер сессии
    + - находится в группе процессов переднего плана