### Вопрос №1. 
#### - Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.

cd - это BUILTIN команда. Это базовая команда поставляемая с ядром ОС. Без этой команды не было бы возможности навигации по ФС (без графического интерфейса), именно по этому она уже присутствует в любой ОС.

### Вопрос №2. 
#### - Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.

grep -c <some_string> <some_file>

### Вопрос №3. 
#### - Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?

systemd - подсистема инициализации и управления службами в Linux

### Вопрос №4. 
#### - Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?

2> /dev/pts/<number_of_session>

### Вопрос №5. 
#### - Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.

cat  < 1.txt > 2.txt (читает 1.txt и пишет в 2.txt)


### Вопрос №6.  
#### - Получится ли вывести находясь в графическом режиме данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?

Да. Возможно наблюдать только на эмуляторе TTY. На сколько я понял в текущем PTY выводимые данные на TTY в режиме онлайн отобразить не получится. Только дублировать потоки вывода и туда и сюда.

### Вопрос №7.
#### - Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?
- bash 5>&1 - создание файлового дескриптора "5" текущего терминала, который пробрасывает все в stdout
- выведется на экран "netology". (мы как раз используем созданный выше дескриптор)

### Вопрос №8.  
#### - Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.

ls /etc1 > log.txt 3>&1 1>&2 2>&3- > log.txt (Результат: ls: невозможно получить доступ к '/etc1': Нет такого файла или каталога)

ls /etc > log.txt 3>&1 1>&2 2>&3- > log.txt (Результат: список)

### Вопрос №9.  
#### - Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?

- cat /proc/$$/environ - вызовет переменное окружение текущего терминала.
- можно получить командой env или export

### Вопрос №10.  
#### -Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.
cmdline
Этот файл содержит полную  командную  строку  запуска  процесса,  кроме  тех процессов,  что  полностью  ушли в своппинг, а также тех, что превратились в зомби. В этих двух случаях в файле ничего нет, то есть  чтение  этого  файла вернет  0  символов.   Аргументы  командной  строки в этом файле указаны как список строк, каждая из которых завешается нулевым  символом,  с  добавочным нулевым байтом после последней строки.

exe
В Linux 2.2 и новее этот файл представляет собой символическую ссылку, содержащую фактический путь к исполняемой команде.
Символьная ссылка exe может использоваться обычным образом - при попытке открыть exe будет открыт исполняемый файл. Вы можете даже ввести /proc/[pid]/exe чтобы запустить еще одну копию того же процесса, запущенный процессом [pid].

### Вопрос №11. 
#### - Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.

sse4.2

### Вопрос №12. 

A tty, сокращенный для teletype и, возможно, более обычно называемый terminal , является устройством, которое позволяет вам взаимодействовать с системой путем отправки и получения данных, таких как команды и производимый ими результат.

Существует много типов tty, но в настоящее время большинство ttys реализованы в программном обеспечении, таких как графические консоли, к которым вы можете получить доступ с помощью Ctrl + Alt + Fn, или терминальные эмуляторы, такие как терминал Gnome, которые запускаются внутри X-сессии.
Существует также команда tty , которая показывает узел устройства терминала, на котором он запущен (или печатает «not tty», если он не запущен внутри терминала). 

Когда я вошел в систему и запустил оболочку на компьютере, оболочка обычно работает внутри терминала, а именно: /dev/pts/0 . Однако, когда я запускаю ssh host command для запуска команды на удаленном хосте, команда не запускается внутри терминала.

Чтобы это исправить необходимо принудительно выделить псевдо-tty перед выполнением экранной программы, и это можно сделать с помощью опции -t из ssh

### Вопрос №13.
#### - Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.

reptyr -T [PID] 


### Вопрос №14.
#### - sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.

Команда tee читает из стандартного ввода и записывает как в стандартный вывод, так и в один или несколько файлов одновременно.
Tree получит вывод команды echo, повысит права на sudo и запишет в файл.

